---
title: 多人多工第一次考試題庫整理
published: 2025-05-15
tags:
  - 多人多工
lang: zh-tw
abbrlink: unix-operating-system-test
---

(1) 使用下列哪一個指令能查詢使用者資料?

Finger

(2) 使用下列哪一個指令能查詢使用者資料?
 

將 shell 設定為 nologin

(3)題組  
有一個 Linux 登入系統的文字畫面如下：  
Ubuntu 22.04.1 LTS ubuntu tty3

  (3.1)請問 【Ubuntu 22.04.1 LTS】代表什麼意思？

  發行版本

  (3.2)請問 【ubuntu】代表什麼意思？

  主機名稱

(4)Ubuntu Linux 系統預設能否使用系統管理員登入？

否

(5)Shell 也稱之為甚麼? 

指令解譯器

(6)Ubuntu 預設的 Shell 是哪一種？ 

bash

(7)一般 OS 常用的 Shell 有哪幾類？ (多選題)

Command

GUI

(8)Linux 可見於下列哪些系統?(多選題)

伺服器

嵌入式系統

android

超級電腦

(9)Linux 系統預設的管理者帳號名稱是甚麼? 

root

(10)想要安裝套件或其他指令，可以下怎樣的指令？(多選題)

apt-get

apt

(11)下列哪些是 Linux 的發行版本?(多選題)

Fedora

CentOS

SUSE

RedHat

Ubuntu

Deian

(12)在使用者與作業系統間的溝通橋樑的使用環境稱之為甚麼?

Shell

(13)一種儲存和組織電腦資料的方法，使得對其存取和尋找變得容易的系統是什麼？

檔案系統

(14)非伺服器的個人電腦一般所使用的 Windows 系統，是屬於哪一種系統？

單人多工

(15)指令補全的快速鍵是哪一個？

Tab

(16)題組  
有一個 Linux 系統的指令提示文字如下：
【jack@jack:~$】

(16.1)請問 @ 右邊的 jack 是什麼意思？

主機名稱

(16.2)請問【~】是什麼意思？

目前目錄名稱

(16.3)請問 @ 左邊的 jack 是什麼意思？

帳號名稱

(17)利用使用者資料查詢指令，可以查詢到下列哪些資訊？(多選題)

Shell 種類及路徑

是否有新的 Email

家目錄

上次登入系統時間

使用者名稱

使用者計畫

帳號名稱

(18)題組  
檔案系統

(18.1)檔案系統將硬碟空間劃分為特定大小的塊（或者稱為簇），一般每塊是多少位元組？

512

(18.2)請問 Windows 10 的系統可以使用哪些類型的檔案系統？

NTFS

FAT16

FAT32

(18.3)請問 Linux 系統可以使用哪些類型的檔案系統？

ext

ext3

ext2

ext4

(19)題組  
【Linux 系統上的使用者資訊】

(19.1)透過上面指令查詢使用者資訊，可以取得那些資訊？

使用者名稱

使用者的群組

該使用者預設的 Shell 種類

使用者的家目錄

上次登入系統的時間

(19.2)哪個指令可以查詢使用者資訊？

finger

(20)請問多人多工系統具備那些特性？

系統可以執行多種工作

系統可以有多個使用者帳號

系統允許同時間多個帳號登入

系統同時可以執行多種工作

(21)題組  
請根據下列目錄名稱回答問題  
/  
/bin  
/boot  
/dev  
/etc  
/home  
/lib  
/lost+found  
/proc  
/var  
/tmp  
/root  
/mnt  

(21.1)一般使用者的家目錄在哪裡？

/home

(21.2)系統核心及執行程序之間的資訊會放在哪裡？

/proc

(21.3)系統設定、管理相關的檔案放在哪裡？

/etc

(21.4)請問系統管理者的家目錄在哪裡？

/root

(21.5)系統活動過程的紀錄檔 (log) 會放在哪裡？

/var

(21.6)系統操作的指令放在哪裡？

/bin

(22)檔案系統的優劣與否，和電腦的那些特性息息相關？

執行效率

穩定性

可靠度

(23)複合指令可以透過管線（pipe）的方式來串接，請問管線的符號是哪一個？

|

(24)Windows 的 Shell 是甚麼？

explorer.exe

(25)下列哪幾個按鍵是用來切換虛擬主控台的組合？

F4

F5

Ctrl

F6

F2

F3

Alt